# Vim (editor di testo)

**Vim** (Vi IMproved, originariamente *Vi IMitation*) è un editor di testo open source e multipiattaforma, nato per fornire una versione migliorata dell'editor di testo **vi**, creato da Bill Joy.

La sua prima versione è stata scritta nel 1991 da **Bram Moolenaar**. Le versioni successive hanno aggiunto numerose funzionalità, particolarmente utili per la modifica di codice sorgente. Vim è molto diffuso tra programmatori e utenti di sistemi operativi Unix-like.

Da *vi* mantiene la caratteristica di essere **modale**, ovvero di avere modalità diverse nelle quali i normali caratteri della tastiera assumono significati differenti: inserimento di testo oppure comandi.

Questo permette di utilizzare l’editor senza mouse né tasti modificatori, consentendo una grande velocità di scrittura, a prezzo di una curva di apprendimento più ripida per i nuovi utenti.

## Voci correlate

- Emacs
- Lista di editor HTML
- Unix
- vi

## Collegamenti esterni

- Sito ufficiale: https://www.vim.org/

Contenuto tratto da https://it.wikipedia.org/w/index.php?title=Vim_(editor_di_testo)&oldid=147593836.
